## 明确的强制转换

### `ToBoolean `

`Falsy` 值转换为 `false` ，其他值（`Truthy ` 值）转换为 `true` 。

`Falsy` 值列表：

- `undefined`
- `null`
- `false`
- `+0`, `-0`, `NaN`
- `""`

### `ToNumber `

- `undefined` 转为 `NaN`
- `Null` 转为 `+0`
- `Boolean`：`true` 转为 `1` ，`false` 转为 `0`
- `String` 转为对应的数字或者 `NaN`
- `Object` 转为原始值后再转为数字
- `Symbol` 和 `BigInt` 无法转换，抛出 `TypeError`

### `ToBigInt `

- `Boolean`： `true` 转为 `1n` ，`false` 转为 `0n`
- `String` 转为对应的数字或者 `NaN`
- 其他类型无法转换，抛出 `TypeError`

### `ToString`

基本类型按照很自然的方式转换

- `null` 转为`'null'`

- `undefined ` 转为`'undefined '`

- `true ` 转为`'true'`

- `number` 一般也会按照理想的方式转换，**但是非常小或非常大的 `number` 将会以指数形式表达**

  ```javascript
  // `1.07`乘以`1000`，7次
  var a = 1.07 * 1000 * 1000 * 1000 * 1000 * 1000 * 1000 * 1000;
  
  // 7次乘以3位 => 21位
  a.toString(); // "1.07e21"
  ```

- `object` 会调用 `toString` 方法进行转换（见下文）

### `ToObject `

- `null` 和 `undefined` 无法转换，抛出 `TypeError`
- `boolean`、`number`、`string`、`symbol`、`bigint` 会返回他们的包装对象

## 对象到原始值的转换

> `Javascript` 内置类型中
> 
> 只有`Date` 使用字符串优先方式
> 
> 其他类型均使用数字优先方式

对象到原始值转换有三种情况：

- 字符串优先：尝试返回字符串。调用 `toString` ，如果没有此方法或者返回值不是原始值，再调用 `valueOf`。
- 数字优先：尝试返回数字。调用 `valueOf` ，如果没有此方法或者返回值不是原始值，再调用 `toString`。
- 无偏好：由类自己定义转换规则。

### `toString`：字符串优先首先调用

返回对象的字符串表示。

- 默认返回 `'[object Object]'`
- 数组返回 `Array.prototype.join()` 的结果
- 函数返回源代码的字符串
- `Date`　返回人类友好的字符串
- `RegExp` 返回一个看起来像是 `RegExp` 字面量的字符串

```javascript
// '[object Object]'
({}.toString())

// '1,2'
[1 , 2].toString()

// 'function() {\n  this.a = 12\n}'
(function() {
  this.a = 12
}).toString()

// 中文环境
// 'Wed Dec 15 2021 00:49:43 GMT+0800 (中国标准时间)'
Date().toString()

// '/\\w{1, 3}/'
/\w{1, 3}/.toString()
```



### `valueOf`：数字优先首先调用

返回值为该对象的原始值。如果对象没有原始值，则返回对象本身（**大部分对象没有对应的原始值**）。

对于 `Javascript` 内置类型，`Date`　是特殊处理的，Math 和 Error 对象没有 `valueOf` 方法。

- `Date`　返回时间戳
- `Boolean`、`Number`、`String`　返回相对应的原始值
- 数组、函数、对象返回本身

## `+` 操作符

`+` 操作符优先字符串拼接

1. 如果有一个操作数是对象，则先把对象转换为[原始值](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Glossary/Primitive)。
2. 完成第一步后，如果有操作数是字符串，那么把另一个操作数也转换为字符串，然后进行字符串拼接。
3. 否则，两个操作数都转换为数字进行加法计算。

可能会误解的例子：
**这里不是单纯的类型转换，还有 [[自动插入分号]] 机制在里面**

```javascript
// 相当于 {}; + []
// 相当于运算 + []
// 执行了数组到数字的强制转换
// [] 调用 valueOf 和 toString　得到 ''
// ''　转换为数字为 0
// 0
{} + []
```

这个才是正常的类型转换机制作用的结果：

```javascript
// [] 调用 valueOf 和 toString　得到 ''
// {} 调用 valueOf 和 toString　得到 '[object Object]'
// '' + '[object Object]' 得到　'[object Object]'
// '[object Object]'
[] + {}
```

## `==` 宽松相等比较操作符

如果操作符两边的值类型不同，会进行类型转换，然后按照 `===` 来比较。

比较规则如下（优先转换为数字进行比较）：

1. 如果是 `null`  == `undefined`，返回 `true`
2. 如果是字符串和数字比较 ，把字符串转换为数字再进行比较
3. 如果有布尔值，转换为数字再进行比较
4. 如果有对象，把对象转换为原始值再进行比较
5. 否则返回 `false`

```javascript
// 0 === []
// 0 === ''
// 0 === 0
// true
flase == []

// 这里是因为 null 转换为字符串是 ''
// '' == ''
// true
'' == [null]
```

## `>` 、`>=` 、`<` 、`<=` 比较操作符

操作符两边只能是数字或字符串，如果是字符串，按照 `Unicode` 定义的字母顺序表进行比较（区分大小写字母，不一定与本地语言的字母表顺序相同）。

1. 如果有对象，进行类型转换。
2. 如果两边都是字符串，进行字符串比较。
3. 否则把两个操作数转换为数字，进行比较。
